m Μ mmmmm-nom mm mm un mmmm ..ὸς ψ’..

PRAEFATIO AD ΒυΤῐι-ΙυΜᾳ

0

 

*—

Romu, venerande semper magnis laudibus, qui das ho·
noratam quietem, quam dicamus ludicris ‚ inter proximos
et propinquos honore dignum putem, duplici fateor, et
ingenti me donas bono, hoc testimonie, hoc collegio: haec
vera est dignitas, Quaenam ergo his pro meritis digna
referam praemia? Pecunia, illa rerum ac sollicitudinum
cansa et caputJ neque mecum abundans neque apud'te
pretiosa est. Parvas mihi litterulas non parvus indulsit
labor. Hinc honos atque merces τ hoc manebat praemium.
Atque ut operi ‚nostro aliquid‘adderetur gratiae ‚ sermone
illo philosophico ex tuo materiam sumsimus. Meministine,
ridere tete solitum illos, qui fata,deplorant sua‚· atque
Academico more, quod libitum foret, destruere et adse·
rere te solitum? Sed quantumhoc est? Hinc ergo quid
in vero sit, qui solus novit, noverit t nos fabellis atque
mensis hunc librum scripsimus, Materia haec est : Pater
Queroli nostri fuit avarus Euclio t hic Euclio aurum in
ornam congessit olim ‚ quasi busta patris, odoribus insuper
infusis, tituloque extra addito· Navem ascendens ornam
domi fodit: rem nulli aperuit. Hic peregre moriens pa-

· rasitum ibidem cognitum filio cohaeredem instituit tacita· ·

scripturae fide, si eidem thesaurum occultum sine fraude
ostenderet ε locum tantummodo thesauri senex ostendit.

Oblitus doli· parasitus navem ascendit, ad Querolum ve-
Ill. 35

