574 QUEROLUS,

prius? quasi ille prius videre hoc non potuerit. O iniqua
dominatio! Ipse autem si culpam fortassis advertit, dis-
simulat et tacet , et tum litem intendit, quando excusatio
nulla jam subest, ne postea succurrat illud, jam volebam
dicere. Jam quotiens ultro citroque extrudimur, necesse
est remeare ad diem. Atque ut agnoscatis penitus artem
hominis pessimi, unam semper ultra justum nobis largitur
diem , ut ad praescriptum revertamur. Nonne iste irarum
causas quaerirat? Nos autem semper, quidquid libet aliud
alio fuerit tempore, illam nohis specialiter diem tribui-
mus, qua redituri sumus· Itaque dominuS, qui falli sese
non vult neque decipi, quem kalendis velit adesse ‚ redire
jubet pridie. Illud autem quale est, quod temulentum
exsecratur, atque agnoscit quam cito? modum qualita-
temque vini in voltu et labiis primo conspectu videt t falli
se prorsus non volt , neque circumveniri, ut solent. Quis·
quamne huic possit bene. aut servire aut obsequi? calidam
fumosam non volt, neque calices unguentatos. Quaenam
sunt hae deliciae? urceolum contusum et infractum oeno-
phorum exauriculatum et sordidum, ampullam truncam
limosamque densis fultam cerulis , non simpliciter intue-
tur: bilem tenere vix potest. Jam excogitare nequeo ‚ quid
' sit, quod tam pravis placere possit moribus, Vinum au-
tem corruptum tenuatumque lymphis continuo intellegit.
Solemus etiam vinum vino admiscere ε numquid adulte-
rium dici hoc potest, quum lagena vetere castrata succo
rursus completur novo? Etiam hoc Querolus crimen in-
dignum putat, et ut est nequitia, suspicatur hoc statim.
Ipsum etiam paxillum argenti levibus tensum tympanis
limari commutarique semper credit, quia factum est se·
mel. Quantula est autem discretio? In argento certe unus
est color ε nam de solidis mutandis mille sunt praestigia:
multa, remuta facimus , et hoc mutari· non potest. Has
saltem distingui non oportet tam gemellas formulas Quid

